The different colors and sizes of each country in
Oldingi misolda ko‘rilgan har bir mamlakatning ranglari va o‘lchamlari turlicha
the previous example are what are known as Visual Encodings.
bu Visual Encodings  kodlashdir.
Visual Encodings are the way we show our variables in a plot.
Vizual kodlash - bu bizning o‘zgaruvchilarimizni tasvirimizda namoyish etish usuli.
There are a number of these encodings that exist,
Quyidagi bir qator kodlashlar mavjud,
including which variables we put on x and y axis,
x va y o‘qiga qo‘yiladigan o‘zgaruvchilarni tanlash,
should you use color,
qanday ranglardan foydalanish,
should you use bars or points or lines,
ustunli, nuqtali yoki chiziqli diagrammadan foydalanish,
should the points have different shapes or textures.
ballar har xil shaklga yoki ko‘rinishga ega bo‘lishi kabilardir.
Each of these is a design component for your visual and there are
Ularning har biri sizning tasviringiz uchun dizayn komponentidir va
scientific studies that suggest how to
sizning topilmalaringizga eng mos keladiganini
encode your visuals to best communicate your findings.
taklif qiladigan ilmiy izlanishlar mavjud.
Now that we have a base set of plots to consider
Biz asosiy plot turlari bilan tanishib chiqdik va endi
the next lesson will help you better
keyingi darsimiz sizga vizualizatsiya uchun dizayn
understand the design components for your visualizations.
qismlarini yaxshiroq tushunishga yordam beradi.